it's Tuesday October 21st 2014 and here
سه شنبه 21 اکتبر 2014 و اینجا است
are the stories were covering this week
داستان این هفته در حال پوشش بود
the BBC will be exposing articles
بی بی سی در حال نمایش مقالات است
removed from google by the right to be
از حق گوگل حذف شده است
forgotten rule Smart Meters can be
قاعده فراموش شده Smart Meters می تواند باشد
hacked to reduce your utility bill
هک کردن برای کاهش هزینه های خود را
offline access to Internet content is
دسترسی آفلاین به محتوای اینترنت است
coming to areas of the world with no
در حال حاضر به مناطق جهان با هیچ
internet access and a proof-of-concept
دسترسی به اینترنت و اثبات مفهوم
worm has demonstrated that an attacker
کرم نشان داده است که مهاجم
could take control of home data storage
می تواند کنترل ذخیره سازی داده های خانگی را بگیرد
these stories are coming right up don't
این داستان ها آمدن است راست نمی
go anywhere operation christmas child is
هر کجا که کار کریسمس فرزند است بروید
one of the great stories it's unfolding
یکی از داستان های بزرگ آن در حال رسیدن است
in our lifetime
در طول عمر ما
we are only seeing just the beginning of
ما فقط می بینیم که فقط آغاز
this project and these children will
این پروژه و این کودکان خواهد بود
change the world
جهان را تغییر دهید
the BBC is to publish a continually
بی بی سی برای انتشار به طور مداوم است
updated list of its articles removed
لیست به روز شده از مقالات خود حذف شده است
from Google under the controversial
از گوگل تحت بحث برانگیز
right to be forgotten rule the ruling
حق حاکمیت فراموش می شود
allows people to ask Google to remove
اجازه می دهد تا مردم از گوگل بخواهند حذف شوند
some types of information about them
برخی از انواع اطلاعات در مورد آنها
from its search index but editorial
از فهرست جستجوی خود اما سرمقاله
policy had David Jordan told a public
دیوید جردن گفت:
meeting hosted by google that the BBC
دیدار میزبانی شده توسط گوگل که بی بی سی
felt some of its articles had been
احساس برخی از مقالات خود را بوده است
wrongly hidden mr. Jordan claims that
اشتباه پنهان آقای اردن ادعا می کند که
the BBC had so far been notified of 46
بی بی سی تا کنون از 46 مورد مطلع شده است
links to articles that had been removed
پیوندهایی به مقالاتی که حذف شده اند
in the next few weeks the BBC will begin
در چند هفته آینده بی بی سی شروع خواهد شد
publishing the list of removed URLs it
انتشار لیستی از URL های حذف شده آن
has been notified about by Google mr.
توسط آقای گوگل اطلاع داده شده است .
Jordan said greater care should be given
اردن می گوید مراقبت های بیشتری باید داده شود
to the public's right to remember many
به حق مردم برای به یاد آوردن بسیاری از افراد
utility companies are installing remote
شرکت های نرم افزاری از راه دور نصب می شوند
meters to help customers monitor and
متر برای کمک به مشتریان نظارت و
manage their power use and help them be
استفاده از قدرت خود را مدیریت کنید و به آنها کمک کنید
more energy-efficient have your videl is
انرژی بیشتری دارند واید شما است
an independent researcher who along with
محقق مستقل که همراه با
Alberto elara has found flaws in the
آلبرتو الاسرا در معرض نقص قرار دارد
smart meters he says we took them apart
متر هوشمند او می گوید ما آنها را از هم جدا و جو در زمان
to see how they work what he found has
برای دیدن اینکه چگونه کار می کنند آنچه را که پیدا کرده است کار می کند
raised some concerns at the utility
برخی از نگرانی ها در مورد ابزار را مطرح کرد
companies smart meters can be hacked to
شرکت های هوشمند می توانند هک شوند
underreport energy use this essentially
این انرژی به طور ذاتی از انرژی استفاده نکنید
means with a little know-how and very
به معنی با کمی دانش و بسیار
little scruples you could effectively
کمرویی می تواند به شما کمک کند
cut your electricity bill attackers
هزینۀ هزینۀ قبض برق خود را کاهش دهید
could use what the pair found to
می تواند جفتی پیدا کند
underreport energy use or to get someone
مصرف انرژي کمتری نسبت به خود و یا به دست آوردن کسی
else to pay their bills by using their
برای پرداخت صورتحساب خود با استفاده از آنها دیگر
ID and messages sent back to the nodes
شناسه و پیام های ارسال شده به گره ها
that log usage with more with more work
که استفاده از ورود با بیشتر با کار بیشتر
researchers claim they might be paused
محققان ادعا می کنند که ممکن است متوقف شوند
it might be possible to find a way to
ممکن است راهی برای پیدا کردن وجود داشته باشد
seek out meters and cut off the power
به دنبال متر و قطع برق
that they are supplying essentially the
که آنها اساسا عرضه می کنند
warning is that poorly protected the
هشدار این است که ضعیف محافظت شده است
credentials inside the devices could let
اعتبار درون دستگاه ها می تواند اجازه دهد
attackers can take control of the
مهاجمان می توانند کنترل کنند
gadgets the utility company that
ابزارهای ابزار شرکت
deployed the meters are now improving
اعضای متر اکنون بهبود می یابند
the device's security to help protect
امنیت دستگاه برای کمک به محافظت
its network
شبکه آن
can an entire library be put in your
کل کتابخانه را می توان در خود قرار داد
pocket most people would say yes all you
جیب اکثر مردم می گویند بله همه شما
need is a mobile phone with access to
نیاز به یک تلفن همراه با دسترسی به
the Internet but what about for the many
اینترنت اما آنچه در مورد برای بسیاری از
people in the world that lack Internet
مردم دنیا که اینترنت ندارند
connectivity the answer can still be yes
اتصال پاسخ هنوز هم می تواند بله
according to Syed Kareem who explained
به گفته سید کریم توضیح داد
the nature of his company Outernet at
طبیعت شرکت Outernet خود را در
Ted global the business aims to address
تد جهانی به دنبال کسب و کار است
the fact that about two-thirds of the
این واقعیت است که در حدود دو سوم از
world's population has no internet
جمعیت جهان اینترنت ندارد
access he told the BBC when you talk
او به بی بی سی گفت هنگامی که صحبت می کنید، به او دسترسی پیدا کنید
about the internet you talk about two
در مورد اینترنت شما در مورد دو صحبت می کنید
main functions communication and
توابع اصلی ارتباطات و
information access it's the
دسترسی به اطلاعات آن است
communication part that makes it so
بخش ارتباطی که آن را می سازد
expensive so Outernet focuses instead on
گرانتر به این ترتیب Outernet تمرکز می کند
information the project aims to create a
اطلاعاتی که هدف آن پروژه ایجاد یک است
core archive of the world's most
آرشیو هسته جهان ترین
valuable knowledge called from websites
دانش ارزشمند از وب سایت ها نامیده می شود
including wikipedia and Project
از جمله ویکیپدیا و پروژه
Gutenberg a collection of copyright free
Gutenberg مجموعه ای از حق چاپ آزاد است
ebooks this would be updated on roughly
این کتابها به صورت تقریبی به روز می شود
a monthly basis it would also provide
به طور ماهانه نیز آن را فراهم می کند
more time sensitive content including
محتویات محتوای حساس بیشتری از جمله
news bulletins and disaster alerts that
بولتن های خبری و فاجعه هشدار می دهند
could be updated several times an hour
می تواند چندین بار در ساعت به روز شود
all this information would then be
تمام این اطلاعات پس از آن خواهد بود
broadcast via satellites and picked up
پخش از طریق ماهواره ها و برداشتن
by equipment on the ground which in turn
توسط تجهیزات بر روی زمین که به نوبه خود
creates Wi-Fi hotspots allowing the data
نقاط دسترسی Wi-Fi را ایجاد می کند که به داده ها اجازه می دهد
to be accessed by individual smartphones
برای دسترسی به گوشی های هوشمند شخصی
and computers a small village in central
و کامپیوتر یک روستای کوچک در مرکز
Africa for example mr. Kareem said one
برای مثال، آقای آفریقا کریم گفت: یکی
hotspot could provide dozens of books
نقطهنشین میتواند ده ها تن از کتابها را ارائه دهد
and other information two to three
و اطلاعات دیگر دو تا سه
hundred people living close by mr.
صد نفر در کنار آقایان زندگی می کنند
Kareem said the system was currently
کریم گفت که این سیستم در حال حاضر است
capable of broadcasting 200 megabytes of
قادر به پخش 200 مگابایتی از
data per day but his intention is to
داده ها در هر روز، اما هدف آن است
increase that to 100 gigabytes or more
افزایش آن تا 100 گیگابایت یا بیشتر
he said we want to use as much existing
او گفت که ما می خواهیم از همان مقدار موجود استفاده کنیم
technology and repurpose it a bit so
تکنولوژی و کمی آن را بازنویسی کنید
that people buy as little stuff as
که مردم به عنوان چیز کمی به عنوان خرید
possible Mark Newman from the technology
ممکن است علامت گذاری به عنوان نیومن از تکنولوژی باشد
research firm ovum believes the idea to
شرکت تحقیقاتی تخم مرغ این ایده را باور دارد
be an interesting one but expresses
یک جالب است اما بیان می کند
concern over literacy issues he says
نگرانی در مورد مسائل سوادآموزی او می گوید
delivery by audio rather than text would
تحویل صوتی و نه متن
be something to look at but that would
چیزی که به نظر می آید ، اما این کار را می کند
use up more data while companies like
استفاده از اطلاعات بیشتر در حالی که شرکت ها مانند
Facebook hope to bring the Internet to
فیس بوک امیدوار به آوردن اینترنت به
these areas mr. Korean believes that
این مناطق آقایان کره ای معتقد است که
broadcasting data offline could be a
داده های رادیویی آفلاین می تواند یک باشد
better way to bypass censorship and
راه بهتر برای دور زدن سانسور و
distribute knowledge we
توزیع دانش ما
checked and his conviction is legit
بررسی شده و محکومیت او قانونی است
Outernet even allows you to download the
Outernet حتی اجازه می دهد تا شما را دانلود کنید
entire archive directly from their
کل آرشیو به طور مستقیم از آنها
website Outernet dot is a malicious worm
وب سایت Outernet dot یک کرم مخرب است
that can roam the net seeking data
که می تواند اطلاعات خالص جستجو را رعایت کند
stored on insecure Hardware has been
ذخیره شده بر روی ناامن سخت افزار شده است
created by security researcher the
ایجاد شده توسط محقق امنیتی
proof-of-concept worm was written to
کرم اثبات مفهوم به نوشته شده است
illustrate how vulnerable these data
نشان می دهد که این داده ها چگونه آسیب پذیر هستند
stores are to malicious attack the worm
فروشگاه ها به کرم مخرب حمله می کنند
can exploit the many bugs research
می تواند تحقیقات زیادی را انجام دهد
researcher Jacob Holcomb found in
محقق Jacob Holcomb در
popular home data systems already he
سیستم های اطلاعاتی محبوب خانه در حال حاضر او
said there was evidence cyber criminals
گفت که مجرمان سایبری شواهد وجود دارد
had noticed how easy it was to exploit
متوجه شده بود که چقدر آسان است که از آن بهره برداری شود
these data stores mr. Holcomb started
این فروشگاه های اطلاعاتی آقای Holcomb شروع شد
the work on the started to work on the
کار بر روی شروع کار بر روی
worm after carrying out a series of
کرم پس از انجام یک سری از
tests on network attached storage nas
آزمایش شبکه ذخیره سازی متصل به شبکه
systems made by 10 separate
سیستم های ساخته شده توسط 10 جداگانه
manufacturers many people connect to
تولید کنندگان بسیاری از مردم به اتصال
these devices to give a home router to a
این دستگاه ها برای دادن روتر خانگی به a
home router to give family members a
روتر خانگی برای اعضای خانواده a
place to put important files such as
جایی برای قرار دادن فایل های مهم مانند
photos and films or to act as a back up
عکس ها و فیلم ها و یا عمل به عنوان یک بازگشت به بالا
against other gadgets some home routers
برخي از ابزارهاي ديگر برخي از روترهاي خانگي
can also connect to hard drives to turn
همچنین می توانید به دیسک های سخت به نوبه خود متصل شوید
them into NASA type devices mr.
آنها را به دستگاه های نوع ناسا آقای
Holcomb's investigation revealed 30
تحقیقات Holcomb نشان داد 30
separate undocumented vulnerabilities in
جداول آسیب پذیری غیرقانونی در
the NAS devices many of these if
دستگاه NAS در بسیاری از این موارد اگر
exploited would give an attacker
سوء استفاده می شود مهاجم
complete control over a device letting
کنترل کامل بر یک دستگاه اجازه می دهد
them plunder the data on it or use it in
آنها اطلاعات را بر روی آن غارت می کنند یا از آن استفاده می کنند
a way to get at other devices in that
یک راه برای دریافت دستگاه های دیگر در آن
home network and spy on what people did
شبکه خانگی و جاسوسی در مورد آنچه مردم انجام دادند
online most of the exploitable products
آنلاین بیشتر از محصولات قابل بهره برداری است
he found where in the web-based
او در کجا در وب یافت پیدا کرد
interface interface typically used to
رابط کاربری رابط کاربری معمولا استفاده می شود
administer these devices all your tech
این دستگاه ها تمام تکنیک های خود را مدیریت کنید
news with a slight Linux bias visit the
اخبار با لینوکس بی نظیر کمی بازدید از
category 5 TV news room at newsroom
رده 5 تلویزیون اتاق خبر در اتاق خبر
category 5 TV for the category 5 TV
تلویزیون 5 طبقه 5 برای تلویزیون 5 رده
i stashed it through made us
من آن را از طریق ما ساخته شده است